---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/195337/rus/28.03.2024
---

# Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи в городе Жанаозен

В соответствии с Законом Республики Казахстан «О жилищных отношениях» и приказом Министра промышленности и строительства Республики Казахстан от 8 декабря 2023 года № 117 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №33763) Жанаозенский городской маслихат РЕШИЛ:

1. Определить размер и порядок оказания жилищной помощи в городе Жанаозен согласно приложению 1 к настоящему решению.

2. Признать утратившими силу некоторые решения Жанаозенского городского маслихата по перечню, согласно приложению 2 к настоящему решению.

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель Жанаозенского городского маслихата**

**Г. Байжанов**

«СОГЛАСОВАНО»

Государственное учреждение

«Управление координации занятости и

социальных программ Мангистауской области»

> *Приложение 1 к решению*  
> *Жанаозенского городского маслихата*  
> *от 28 марта 2024 года № 14/112*

## Размер и порядок оказания жилищной помощи в городе Жанаозен

1. Жилищная помощь предоставляется за счет средств местного бюджета малообеспеченным семьям (гражданам) (далее - услугополучатель), проживающим в городе Жанаозен, постоянно зарегистрированным и проживающим в жилище, которое находится на праве собственности как единственное жилище на территории Республики Казахстан, а также нанимателям (поднанимателям) жилища из государственного жилищного фонда и жилища, арендованного местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, на оплату:

   расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума;

   потребления коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций;

   расходов за пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде.

   Расходы услугополучателя, принимаемые к исчислению жилищной помощи, определяются как сумма расходов по каждому из вышеуказанных направлений.

2. Назначение жилищной помощи осуществляется государственным учреждением «Жанаозенский городской отдел занятости и социальных программ» (далее - услугодатель).

3. Совокупный доход услугополучателя, претендующей на получение жилищной помощи, исчисляется услугодателем, осуществляющим назначение жилищной помощи, в порядке, определяемом приказом Министра промышленности и строительства Республики Казахстан от 8 декабря 2023 года №117 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №33763) (далее - Правила предоставления жилищной помощи).

4. Жилищная помощь определяется как разница между суммой оплаты расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума, потребление коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций, пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, и предельно допустимым уровнем расходов услугополучателя на эти цели, установленным местными представительными органами.

   Доля предельно допустимых расходов к совокупному доходу малообеспеченной семьи (гражданина) устанавливается в размере 3 (трех) процентов, а для одиноких пенсионеров (супругов) и лиц с инвалидностью всех групп в размере 1 (одного) процента.

   При назначении жилищной помощи принимается норма площади в размере не более 18 (восемнадцати) квадратных метров полезной площади на одного человека, но не менее однокомнатной квартиры или комнаты в общежитии.

5. Выплата компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникаций социально защищаемым гражданам осуществляется в соответствии с приказом Министра цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан от 28 июля 2023 года №295/НҚ «Об определении размера и утверждении Правил компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникаций социально защищаемым гражданам» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №33200).

6. Услугополучатель (либо его представитель в силу полномочия, основанного на доверенности, законодательстве, решении суда либо административном акте) обращается за назначением жилищной помощи один раз в квартал в некоммерческое акционерное общество «Государственная корпорация «Правительство для граждан» (далее - Государственная корпорация) или веб-портал «электронного правительства», согласно Правилам предоставления жилищной помощи.

   Срок рассмотрения документов и принятия решения о предоставлении жилищной помощи либо мотивированный ответ об отказе со дня принятия полного комплекта документов от Государственной корпорации либо через веб-портал «электронного правительства» составляет 8 (восемь) рабочих дней.

7. Жилищная помощь оказывается по предъявленным поставщиками счетам о ежемесячных взносах на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума согласно смете расходов и счетам на оплату коммунальных услуг за счет бюджетных средств услугополучателям.

8. Назначение жилищной помощи осуществляется в пределах средств, предусмотренных в бюджете города на соответствующий финансовый год услугополучателям.

9. Выплата жилищной помощи услугополучателю осуществляется услугодателем через банки второго уровня путем перечисления начисленных сумм на лицевые счета получателей жилищной помощи.

> *Приложение 2 к решению*  
> *Жанаозенского городского маслихата*  
> *от 28 марта 2024 года № 14/112*

## Перечень признанных утратившими силу некоторых решений Жанаозенского городского маслихата

1. Решение от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №2699).

2. Решение от 16 мая 2016 года №2/25 «О внесении изменения в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №3057).

3. Решение от 23 мая 2017 года №10/134 «О внесении изменений в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №3374).

4. Решение от 6 августа 2018 года №22/282 «О внесении изменений и дополнений в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №3701).

5. Решение от 23 декабря 2019 года №40/467 «О внесении изменений в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №4092).

6. Решение от 2 апреля 2020 года №42/490 «О внесении изменения в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №4179).

7. Решение от 23 декабря 2020 года №53/578 «О внесении изменения в решение Жанаозенского городского маслихата от 2 апреля 2020 года №42/490 «О внесении изменения в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №4406).

8. Решение от 16 апреля 2021 года №3/29 «О внесении изменений в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №4494).

9. Решение от 25 ноября 2021 года №11/90 «О внесении изменений в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №25576).

10. Решение от 5 мая 2022 года №18/148 «О внесении изменений в решение Жанаозенского городского маслихата Мангистауской области от 30 марта 2015 года №37/304 «Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №28030).

11. Решение от 21 августа 2023 года №6/52 «О внесении изменений в решение Жанаозенского городского маслихата от 30 марта 2015 года №37/304 «Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи в городе Жанаозен» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №4596-12).
